# C#简介

目录：
* [是编译型语言](#1)
	* [编译型](#1.1)
	* [解释型](#1.2)
* [是托管代码](#2)
* [是强类型语言](#3)
	* [强类型](#3.1)
	* [弱类型](#3.2)
* [基于函数](#4)
* [面向对象](#5)

<h2 id="1">是编译型语言</h2>

<h3 id="1.1">编译型</h3>

C#，C++，BASIC等**编译型**语言，编程过程分为三个独立步骤：
1. **编辑**代码：编写高级语言的代码
2. **编译**代码：
	- 编译：把代码从编辑语言转换为可执行文件，即源程序转换为目标程序
	- 顺序：编译在执行前就翻译整个源代码
3. **执行**编译后的程序：应用程序.exe 或者 App

优点：
- 无需解释器即可在计算机上运行
- 给游戏开发将带来优化、速度上的优势

缺点：
- 只适用于某一种运行平台，例如Object C 专属于iOS 和 OS X

<h3 id="1.2">解释型</h3>

Python，JavaScript，PHP等**编译型**语言，编程过程仅有2步：
1. **编辑**代码
2. **解释**代码并执行
	- 解释：就是把源程序中的每一行翻译成目标程序中相应的行，并执行它的过程
	- 顺序：一次只翻译和执行源代码中的一行

优点：
- 可移植性高。因为可以专门针对当前计算机进行解释，例如网页上的 JavaScript 跨平台运行

缺点：
- 边解释边执行效率比编译型语言低


<h2 id="2">是托管代码</h2>

C#的内存分配和释放都是自动进行(例如 [GC垃圾回收](https://www.cnblogs.com/wwj1992/p/8387360.html) )。而C++，BASIC，Objective C 等传统编译性语言需要程序员直接管理内存，需自行申请、释放内存(例如C中 malloc与free)，操作不当会造成内存泄露。

<h2 id="3">是强类型语言</h2>

<h3 id="3.1">强类型</h3>

C# 等**强类型**语言，就是指当我们在创建变量的同时，需要指定**唯一的数据类型**，优势在于优化、语法检测方便。

<h3 id="3.2">弱类型</h3>

JavaScript 等就是**弱类型**语言，允许其变量存储**任意类型**的数值。

<h2 id="4">基于函数</h2>

意思在于我们要实现某特殊功能或者复杂功能时，我们可以自行编写函数，其间 **封装** 了我们需要的动作、方法，在实现功能过程中即可调用对应函数，执行函数中封装的所有动作。

<h2 id="5">面向对象</h2>

面向对象(OCC)，引入了 **类和类继承** 的思想：
- 类：将**变量和函数**组何在一起(封装到类中)，形成一个完整的对象
	- 类中的变量：称为**字段**
	- 类中的函数：称为**方法**
- 类继承：类可以派生自(或基于)其他类